Bonjour !
Nous sommes le mercredi 17 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : un nouveau variant détecté en Bretagne.
Un nouveau variant a été détecté au sein d’un cluster de 79 cas du centre hospitalier de Lannion, dans les Côte-d’Armor.
Huit patients, décédés, avaient contracté ce variant appelé "20C".
Sur ces huit cas, sept avaient été testés négatifs au test PCR alors qu’ils présentaient des symptômes évocateurs de la Covid-19.
Des tests sérologiques ou respiratoires plus profonds ont permis d’identifier la présence du virus.
L’ARS (Agence régionale de santé) estime qu’à l’heure actuelle, il n’est pas encore possible d’établir un lien de causalité entre ces décès et ce variant 20C.
Des investigations sont en cours.
Et, les premières analyses ne permettent pas de conclure qu’il soit plus grave ou plus contagieux que la Covid-19.
Mais, il est tout de même placé sous surveillance parce qu'il est difficile à détecter, n'étant pas repéré lors des tests PCR.
Une grande prudence est donc nécessaire.
Sur les 4000 variants SARS-Cov-2 identifiés dans le monde, seuls trois sont jugés préoccupants : le sud-africain, l'anglais et le brésilien.
Espagne : saisie d’un "narco sous-marin".
Selon l’AFP (Agence France Presse), qui l’a appris de la police espagnole lundi, un sous-marin de neuf mètres, dédié au trafic de drogue, a été saisi à Malaga, dans le Sud de l’Espagne.
Il était construit collectivement de façon artisanale.
Les enquêteurs estiment qu’il était équipé pour transporter jusqu’à deux tonnes de stupéfiants.
Au cours de cette opération d’envergure internationale, impliquant notamment les polices de Colombie, des Pays-Bas et du Portugal, 52 personnes ont été arrêtées.
Il s’agit du premier sous-marin construit sur le territoire européen.
En novembre 2019, la police avait déjà saisi un narco sous-marin en Espagne, mais il avait été construit en Amérique latine, où leur utilisation est courante.
Oscars 2021 : les nominations et la présence de sourds.
Prévue initialement en février, la 93e cérémonie des oscars aura lieu le 25 avril 2021, en raison de la situation sanitaire.
Les nominations viennent d’être dévoilées.
Le film "Mank", sorti directement sur Netflix, apparaît en tête de liste avec dix nominations.
Par ailleurs, deux films "sourds" marquent leur présence dans les nominations.
Le long-métrage "Sound of Metal" raconte l’histoire d’un batteur qui devient sourd et dont la vie est bouleversée.
Et le court-métrage, "Feeling Trough", incarné par Robert Tarango, est l’occasion inédite pour un acteur sourdaveugle de participer aux Oscars !
Il raconte la rencontre fortuite entre un jeune homme errant et un sourdaveugle qui, contre toute attente, finissent par se lier.
Il a été nominé pour le meilleur court-métrage de fiction.
Pour l’heure, la forme de cette cérémonie n’a pas encore été annoncée.
Il reste à espérer que l’acteur Robert Tarango et son équipe pourront fouler le tapis rouge, une première pour un acteur sourdaveugle !
Carte d’identité : le nouveau format dévoilé.
Marlène Schiappa, la ministre déléguée chargée de la Citoyenneté, a lancé officiellement, mardi, la nouvelle carte nationale d’identité.
Celle-ci, toute petite, fait la taille d’une carte de crédit.
Les informations habituelles s’y trouvent, comme le nom et la photo, et la carte est dotée d’un QR code, comportant les mêmes mentions.
Nouveauté : pour les enfants de parents séparés, en garde partagée, deux adresses pourront figurer sur la carte.
Par ailleurs, elle contient dans une puce électronique une photo numérisée et deux empreintes digitales (mais pas pour les enfants de moins de douze ans).
Le but de cette carte est de lutter contre la fraude et l’usurpation de l’identité.
Elle est expérimentée, pour la première fois, depuis mardi dans le département 60, et puis elle sera progressivement déployée dans toute la France jusqu’au 2 août.
Les cartes d’identité actuelles pourront encore être utilisées jusqu’en 2031.
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 22 mars 2021.